Esta [música]
noche en Hilas Noticias proclamo a doña
Keiko Sofía, Fujimori y Gucci como
presidente de la República.
El Jurado Nacional de Elecciones
proclamó a Keiko Fujimori como
presidenta electa de la República para
el periodo 20262031.
En sus primeras palabras como presidente
electo del Perú, Keiko Fujimore indicó
que no se va a esperar un minuto más
para resolver los problemas del país.
Roberto Sánchez sigue en negación. El
excandidato presidencial continúa con su
narrativa fraudista y desde Puno
califica el gobierno de Keiko Fujimori
como ilegítimo.
Hola, ¿qué tal? ¿Cómo están a todos? Muy
buenas noches, bienvenidos. Esto es
Wilax Noticias. ¿Cómo estás, Alfonso
Alvina? ¿Cómo estás? ¿Cómo está toda la
audiencia [música] a estas horas? Vamos
de inmediato con la información porque
tenemos información en vivo en eh
distintos puntos de la ciudad. Nuestra
compañera Michelle Salazar está en los
exteriores de la casa de Keiko Fujimori
y Kenneth Vargas en los exteriores del
local partidario de Fuerza Popular.
Vamos a iniciar con Kenneth Vargas.
Kenneth, cuéntanos cómo está el
movimiento a estas horas. Efectivamente,
buenas noches en estudio Salvina
Alfonso. Todo en la cuadra nu de la
avenida Guardia Civiles Furor.
Observamos los globos, las banderolas,
por supuesto, todo el color naranja de
Fuerza Popular que poco a poco se va
imponiendo. Vemos en la puerta principal
ya no cabe un alfiler. Recordemos que
las camionetas y todo las móviles, por
supuesto, del partido es que es clave,
¿no? Para la logística. Bueno, por el
momento espacio y miren, ¿no? El
movimiento de la venta, la venta de de
bandera, de banderines, caballero,
¿cuánto? ¿A cuánto sale la bandera?
A 5 soles, amigo.
5co soles. Una oferta. ¿De qué parte de
Lima ha venido usted?
San Juan Lurigancho.
De San Juan de Lurigancho. Ha venido a
vender su bandera, ¿no? Bueno,
ahí está.
Cinco luquitas.
Sí.
Bueno, eso es lo que está pasando aquí
alrededor. Mucha gente de diferentes
polos de la capital se van congregando
aquí. Lo que nos dicen es que
aparentemente minutos antes, minutos
antes de las 8 de la noche tendría que
hacer la despedida respectiva la virtual
presidente Keiko Fujimori, ya acabando
su agenda, su itinerario este viernes.
Ya sabemos, por supuesto, que no acudió
a la proclamación, pero sí va a acudir a
la entrega de credenciales el 15 de
julio. Caballero, ¿está esperando
saludar a Keiko?
Claro. Sí, darle las felicitaciones a la
presidenta del Perú y acá seguimos y
vamos a estar siempre con ella. ¿De qué
parte del Perú de Lima son? ¿De qué
Lima? De Lima del Agustino. Venido de
Lima. Este del Agustino. Muy bien. Con
la
fujimorista ha sido
fujimorista. La señora dice. A ver.
Perfecto. Los simpatizantes, por
supuesto, han venido de todos lados.
Caballero, ¿cómo ven el escenario aquí?
¿Qué esperan este gobierno? No, mira, lo
mejor que le puede pasar al país es la
presidencia de Keiko Fujimori. Por
primera vez una mujer y creo que todos
vamos a participar y vamos a apoyar para
que este gobierno sea exitoso y creemos
y tenemos fe en que Keiko así como su
padre va a ser un buen gobierno.
Claro. Miren, ya no entró una alfilera
ahí al frente de la puerta. Caballero,
ustedes esperan. Todos quieren ver a la
presidente, ¿no?
Claro. Estamos esperando ya que la
presidente ya ponga orden en este país
luego de 25 años de de desorden,
gobiernos que han entrado a desordenar
el país, a desestabilizar al país. Muy
bien, doctor.
Y lo que queremos es este que todos
también participemos y apoyemos porque
este gobierno depende del éxito de ella
también, que todo el país te crezca.
Entonces, en ese entender todos
participamos, todos colaboramos desde el
Agustino con fuerza Keiko, la mujer que
va a hacer historia en el país.
Ah, bueno, vemos que mucha gente del
Agustín ha venido, ¿no? Pero estamos
atentos entonces a qué otros personajes
que han llegado ya para el siguiente
segmento. Les contamos quiénes están del
partido.
Muy bien, gracias Kennet. Regresamos en
cualquier instante.
Repasamos más noticias a esta hora.
Así es. Tenemos información de lo que ha
ocurrido en AT, donde una joven ha sido
asesinada de una apuñalada en el cuello
cuando acudió a entregar un CPU que
había tomado prestado.
Parece venezolana la muchacha.
Sangre aguante.
Fue asesinada sangre fría de una certera
apuñalada en el cuello. La joven cayó al
pavimento y en cuestión de segundos
perdió gran cantidad de sangre. que es
estudiante, deportista,
sana
y no es justo que le hayan arrebatado la
vida de una manera tan cruel.
Estamos cansados de violencia en este
país.
La víctima fue identificada como Laura
Hüere Guerra, de 30 años, una joven
dedicada a sus estudios y al deporte.
salió de su vivienda con una CPU en las
manos para entregársela a un sujeto con
quien se contactó por internet para
concretar la venta del equipo. Al llegar
al cruce con la avenida 26 de Mayo se
encontró con el supuesto comprador. De
acuerdo con las primeras
investigaciones, el hombre se negó a
pagar el monto acordado. Ambos
discutieron y en medio del altercado, el
sujeto le atacó con un cuchillo antes de
escapar en el cuello. Ha sido su solo
corte, ha sido en la parte de la
traction, ¿no? Este, cerca a la avena,
una de las arterias principales.
E lo que me dijo el doctor y que
ha sido con arma blanca, que es un
cuchillo. Sus vecinos intentaron
auxiliarla y la trasladaron de
emergencia a un hospital, pero
lamentablemente llegó sin signos
vitales.
Estaba limpiando las manos con la arena,
¿no? Como quién queriendo borrar
huellas, algo por el estilo, ¿no? Ese
video ya se le entregó a la el área de
la fiscalía. tienen que pagar por lo que
ha hecho.
Los dedos esperan que las imágenes de
las cámaras de vigilancia y las
diligencias policiales permitan
identificar y detener al responsable de
este crimen.
Bueno, terrible esta situación, hay que
tener muchísimo cuidado. Bueno, eh
lamentablemente los accidentes de
tránsito están a la orden del día. Esta
vez una combi impacta contra una
motocicleta que ha terminado acabando
con la vida de un padre de familia.
[música]
Fue un impacto devastador. Esta CI que
circulaba excesiva velocidad por la vía
auxiliar de la carretera central en ATó
a una mototaxi y provocó la muerte de un
padre de familia que viajaba como
pasajero.
La comi iba en excesiva velocidad. Como
siempre, la imprudencia desviar carriles
de la carretera central se pasó para el
auxiliar y es ahí donde impactó a la
mototaxi. Junior Jorge Fermín Arias, de
26 años, dejen la [música] orfandad a
dos menores de edad y a una familia
completamente destrozada que hoy clama
justicia. Sus seres queridos denuncian
que pese a haber transcurrido 18 días
desde la tragedia, la fiscalía aún no ha
iniciado las acciones correspondientes
para esclarecer el caso.
Justicia, señor fiscal, háganos
justicia. Háganos justicia.
Mi hermano lo que sufrió es este le se
destroza el cráneo. Eso es lo que con el
impacto él cayó. Ante la falta de apoyo
de las autoridades, la propia familia
logró conseguir imágenes de las cámaras
de vigilancia y otras pruebas que
permitirán identificar [música] a la
combi involucrada y al conductor que
provocó el fatal hecho.
El chóer del vehículo hasta ahorita no
da la cara. Yo pienso que si yo he
matado a alguien debo afrontar la
justicia.
Lo que él está haciendo o lo que ha
hecho es la omisión de socorro. Quizás
si en ese momento él hubiese llevado a
mi hermano al hospital, mi hermano de
repente hubiese sido salvado, pero no lo
dejo tirado como cualquier cosa.
Esperan que las autoridades actúen con
celeridad para evitar que este caso
quede impune y para que dos niños no
crezcan sin la respuesta que merece la
muerte de su padre.
Y en [resoplido] AT, la policía logró
capturar a un delincuente acusado de
haber asaltado hasta 18 minimarkets. Las
imágenes son francamente impactantes.
Este sujeto amenazaba de muerte a los
trabajadores, los encerraba dentro de
los locales y luego robaba el dinero.
Véalo.
Por lo menos 18 minimarkets fueron
asaltados a mano armada por este sujeto,
quien sometía a los trabajadores bajo
amenazas de muerte y luego los encerraba
dentro de los locales, privándolos de su
libertad durante varias horas.
¿Cuántas veces ya te has metido a saltar
las tiendas? varias veces
más o menos
como 18
siempre la tienda másendo
con
Sí.
Se trata de este encapuchado [música]
quien justificaba sus delitos asegurando
que no tenía trabajo y que necesitaba
dinero para alimentar a su hijo recién
nacido.
¿Qué te llevaste de la tienda?
Llevé efectivo y los teléfonos de los
trabajadores.
Eh, ¿los encerraste en algún sitio, en
algún área? en la caja en el cuarto,
pues donde ellos se cambian y eso.
Sin embargo, su verdadera intención era
obtener dinero fácil, sembrando el
terror armado obligaba a sus víctimas a
entregar el efectivo de la caja
registradora y de la caja fuerte, además
de apoderarse de sus celulares y otras
pertenencias.
se pudo determinar cuál sería su próximo
punto en volver a atacar [resoplido]
porque tenía una periodicidad y una
continuidad de sus actos criminales y
como le digo, fue un trabajo altamente
profesional, selectivo conformado por
personal especializado de esta brigada
[resoplido] antirrobos.
Pero la policía ya le seguía los pasos.
Tras un paciente trabajo de
inteligencia, los agentes esperaron que
culmine un nuevo asalto en un minimarket
ubicado en la avenida metropolitana en
Santa Anita. Apenas Víctor José Soas
Arkinsones de nacionalidad venezolana
salió del establecimiento, fue
intervenido y reducido por los efectivos
policiales.
Una vez más, el trabajo de inteligencia
permitió sacar de las calles a un
delincuente que, según la policía,
sembraba el miedo para obtener dinero
fácil. Ahora será la justicia la
encargada de determinar su
responsabilidad y el futuro que le
espera.
Miren cómo está la inseguridad en estos
momentos que el conductor, el
propietario de una combi, ¿no?, que hace
servicios en el Callao, ha visto
mediante las cámaras de seguridad como
esta unidad era prendida en en llamas,
¿no? y por no pagar cupo aparentemente,
pero lo que dice el propietario es que
él si venía pagando 23 soles diarios,
imagínese cerca de 700 soles al mes, así
no de impunidad es lo que hay en todas
las calles y para el transporte público.
Con todo y el pago de este cupo le han
arruinado esta unidad de trabajo, ¿no?
Lo peor de todo es que este es el
flagelo de muchos transportistas.
Quemaron sus vehículos pese a que
cumplía con los pagos de cupos. Las
llamas que envolvían la combi pudieron
ocasionar una explosión en cadena y
alcanzar a los demás autos estacionados
en la zona. No sé, porque yo yo la
verdad pago
eh mi cupo diario. No sé por qué me han
hecho esto. Yo la verdad no sé.
¿Cuánto paga de cupo diario usted?
Yo pago 23 soles diario.
En horas de la madrugada, este sujeto
encapuchado y con una mochila se dirige
a la parte posterior de la unidad para
prenderle fuego.
Que había un capuchado que me echó que
en el carro
y ya yo bajé. Ya, ya sabía prendido el
carro.
Llamé al bombero, todo y aparecieron los
bomberos, todo, pero ya el carro ya se
hizo leña. Ya
el delincuente se dio a la fuga mientras
que el incendio se expandió y llegó a la
otra combi de la víctima. Hasta el
momento se desconoce el motivo del
ataque, ya que el propietario asegura
que cumple puntualmente con el pago de
los cupos exigidos por los
extorsionadores.
No me reciban amenaza nada.
No le han advertido.
No, no me han dicho nada.
se encuentra sorprendido.
Me quedo sorprendido porque yo poo el
diario. Pues
una cuota que lamentablemente viene
normalizando desde hace dos años y
medio.
No prefiero evitar problemas. Ya le dejo
su conciencia de ese muchacho. Yo a la
vez rato pano al día. Yo no procede.
Ya dejo en su conciencia ellos. Yo estoy
pano en mi culpa todo el día. ¿Por qué
me han hecho esto? y que no ha
denunciado durante todo este tiempo
[música] por temor a replesalias, tal
como le ha sucedido a sus compañeros de
ruta, que al igual que él cubren la zona
de la colonial.
Hab han matado a mis compañeros a varios
acá en la ruta, han quemado su carro y
han matado.
¿Usted lo conocía a las víctimas este
atentado?
Sí, lo conocía.
Una sensación de inseguridad que viven
cientos de transportistas, quienes ni
siquiera pagando los llamados cupos
logran escapar de la delincuencia.
Y presta atención porque este sábado 4
de julio una lotería internacional
sortea un millonario pozo estimado de
395 millones de dólares.
Bueno, y aunque usted no lo crea,
participar desde Perú es posible de
manera rápida y sencilla. Véanla.
Atención Perú este sábado.
hoy mismo y vivan la emoción del
Powerball desde el Perú.
Muy bien, Danza, danzas y sabores del
Perú inicia su segunda temporada
presentando Wancar, el mito del tambor
sagrado. Viva una nueva experiencia
completamente inmersiva, donde nuevos
ritmos lo harán vivir el Perú con todos
los sentidos. danza el buen sabor del
espectáculo. Adquiera sus entradas a
través de joinas.com. Muy bien, a estas
horas le damos el pase a Andrea Maita
con el minuto bursátil gracias a Reta 4
SAC.
[música]
Gracias por el pase, Alfonso. Este es el
minuto bursátil con renta cuatro. Wall
Street permaneció cerrado por el feriado
de la de la independencia de Estados
Unidos. No obstante, los mercados
internacionales operaron con cautela
atentos [música] a la evolución de de
paz entre Estados Unidos e Irán. En
Europa, las principales bolsas cerraron
con ligeras pérdidas tras el
aplazamiento de las conversaciones entre
Washington y Terán. Y en Asia el
desempeño fue mixto con Japón destacando
nuevamente gracias al impulso del sector
tecnológico. En materias primas, el
brand se mantuvo cerca de los $71 por
barril, consolidando la corrección
observada en las últimas semanas tras la
normalización del tránsito por el
estrecho de Ormus. Por su parte, el
dólar perdió impulso y el oro avanzó
ante expectativas de una reserva federal
menos restrictiva luego de la moderación
del mercado laboral estadounidense.
[música]
En el frente local, la Bolsa de Valores
de Lima acumuló una ganancia semanal de
1.6% impulsada por el sector minero.
Destacaron acciones como Buenaventura,
Nexa Resursce y Volgan con avances
superiores al 2%. En el mercado
cambiario, el Sol se mantuvo estable
alrededor de los 3.40 soles por dólar,
mientras la prima de riesgo permaneció
contenida tras la proclamación oficial
de Keiko Fujimori como presidenta electa
por parte del Jurado Nacional de
Elecciones. [música] Un evento que
contribuyó a mantener la confianza de
los inversionistas.
No se olviden de seguirnos en nuestras
redes sociales y visitar nuestra
plataforma de negociación, [música] la
más moderna del Perú. Y recuerden, renta
4 de ahorrista a inversionista.
[música]
Gracias, Andrea. ¿Quieres ver crecer tu
dinero de forma rentable y segura? Con
la cuenta de depósito a plazo fijo de
Caja Primera, obtén una tasa de interés
preferencial, eligiendo el monto y plazo
que se adapte a tus necesidades. Además,
está cubierto por el fondo de seguro de
depósito. No lo pienses más y haz crecer
tu dinero desde el primer día, porque en
primera, primero eres tú. Ahora sí vamos
a hacer una brevísima pausa comercial y
vamos a traer información de lo que
ocurría hoy. Finalmente, el Jurado
Nacional de Elecciones proclamó a Keiko
Fujimori como presidenta electa del
Perú. Luego ella ha hecho un
pronunciamiento. Tenemos [música] toda
la información tras la pausa.
Además, esto es realmente impresionante.
José Domingo Pérez molesto, molesto,
iracundo por la imitación de Carlos
Álvarez que hizo aquí. en veto a saber.
Conozca todos los detalles al volver
esto es Willx Noticias, edición central.
Nuestro Pedro Castillo.
Presidente Pedro Castillo.
F
para que esté al lado nuestro
caminando.
[música]